او در یک مرداب زندگی می‌کرد. 
آن‌ها در کنار هم بازی می‌کردند.
 آن‌ها تا شب خسته می‌شدند.
 آن‌ها خوابشان نمی‌برد. 
در بین این آن‌ها یک ماهی کوچولویی بود.
او خیلی با بقیه تفاوت داشت.
او همیشه بهانه‌گیری می‌کرد.
او با بقیه قهر بود. 
آن‌ها تصمیم گرفتند که او را به بازی راه ندهند.  
آن‌ها با او قهر کردند. 
او سرش را پایین انداخت.
او از بازی بیرون رفت. 
او در گوشه‌ای نشست.
او به دوستانش نگاه کرد.
او حوصله‌اش سر رفت.
او به سمت ساحل حرکت کرد.
او  قورباغه‌ای را دید.
قورباغه روی یک بلندی نشسته بود.  
او گریه می‌کرد. 
او از قورباغه پرسید.
چرا گریه می کنی؟ 
چرا تنهایی؟ 
تو را هم دوستانت بازی نمی‌دهند؟
قورباغه گفت.
من از بلندی می‌ترسم. 
همه توی آب پریدند.
 من نتوانستم. 
 آن‌ها همه رفتند.
من تنها شدم.
او فکری کرد.
 او گفت.
من کمکت می‌کنم.
قورباغه گفت.
تو چطوری به من کمک کنی؟
ماهی کوچولو رفت. 
او از لاک پشت پیر خواهش کرد.
او به لب مرداب رفت.
او پشت لاک پشت سوار شد.
او به داخل آب رفت. 
لاک پشت این کار را کرد.
قورباغه داخل آب پرید. 
هر دو از لاک پشت تشکر کردند.
آن‌ها به مرداب رفتند.
آن‌ها با هم شنا و بازی کردند.
قورباغه دوستانش را دید.
او خوشحال شد.
او ماهی کوچولو را فراموش کرد.
 او به سمت قورباغه‌های دیگر رفت.
ماهی کوچولو تنها شد.
او در گوشه‌ای نشست.
او به اطرافش نگاه کرد.
او چند حیوان دید.
آن‌ها خوشحال بازی می‌کردند.
او به یاد دوستانش افتاد. 
او با خودش گفت.
من باید پیش دوستانم بروم.
من باید قدر آن‌ها را بدانم.
یکی بود یکی نبود. 
او در یک دهکده زندگی می‌کرد. 
او چاق و چله شده بود.
او راه رفتن برایش سخت بود.
او از پنجره به آن‌ها نگاه می‌کرد.
 او دید.
او  نمی‌تواند به خوبی راه برود. 
موهای آن‌ها بلند شده است.
 او تصمیم گرفت.
 موهایش را کوتاه کرد.
او  قیچی را برداشت.
او به سمت طویله رفت. 
او پا به فرار گذاشت. 
او دوید. 
او به سمت چاه آب رفت.
او لبه چاه ایستاد.
اما نتوانست خودش را کنترل کند.
او روی دهانه چاه افتاد.
او گیر کرد. 
او این صحنه را دید.
او به سمت ببعی دوید. 
او بین زمین و هوا گیر افتاده بود.
او  نزدیک آن‌ها رفت.
او آن‌ها را نوازش کرد.
او گفت.
چرا فرار کردی؟ 
او آن‌ها را بغل کرد.
او به سمت طویله رفت.
او پیر بود.
آن‌ها از او حرف شنوی داشتند. 
او نزدیک آن‌ها آمد.
او خودش را از بین می‌برد. 
خوب نیست.
 او زود قضاوت می‌کرد. 
او زود تصمیم می‌گیرد.
آن‌ها ناراحت شدند.
آن‌ها نفس کشیدند. 
او مهربان بود.
او به خاطر آورد.
او کار می‌کرد.
موهای آن‌ها کوتاه شد.
آن‌ها می‌توانند بدوند.
آن‌ها راه می‌روند. 
تابستان گرم است.
زمستان سرد است.
او تحمل کرد.
او به طویله آمد.
آن‌ها به ترتیب ایستادند.
او می‌ترسید. 
او می لرزید. 
او گریه می‌کرد.
او به آرامی آن‌ها را گرفت.
او کارش تمام شد.
او موها را بسته‌بندی کرد. 
او نشست.
او آن‌ها را گوشه‌ای گذاشت. 
او تعجب کرده بود.
او از دوستانش پرسید.
او آن‌ها را به کجا می‌برد؟
مرد پیر گفت.
آن‌ها برای مردم لباس تهیه می‌کنند.
هوا در زمستان خیلی سرد است. 
او  غذایش را کم کرد. 
او لذت برد.
او تصمیم گرفت.
او غذای کمتری خورد.
او چابک شد.
آنجا بزرگ بود.
آنجا سرسبز بود.
آنجا پردرخت بود.
آن‌ها شاد و خندان بودند. 
او جیک جیک کنان می‌پرید.
او دوست داشت.
 او اطرافش را می‌شناخت. 
او خیلی کنجکاو بود.
او در جنگل قدم می‌زد.  
او روی یک بوته نشست.
او دانه‌های قرمز دید. 
او جلو رفت.
او دید. 
او  فکر کرد خوردنی است. 
او سرش را جلو برد.
او یک نوک به آن زد.
او به هوا رفت.
او خیلی ترسیده بود.
او پشت درخت‌ها پنهان شد. 
او به بیرون نگاه کرد.
او به بیرون آمد.
او به سمت بوته‌ها نگاه کرد.
او به سمت بوته‌ها رفت.
آن‌ها در حال حرکت هستند.
او خیلی تعجب کرد.
او با خودش گفت.
آن‌ها به آسمان رفتند. 
او کم کم جلو آمد.
او بهتر دید. 
آن‌ها به سمتش حمله ور شدند.
او به زیر برگ‌ها رفت.
او صبر کرد.
او اوضاع آرام کرد.
آن‌ها اطراف را نگاه کردند. 
او با آن‌ها احوالپرسی کرد.
او از من سوال کرد. 
او از کجا فهمید؟ 
او خیلی نگران بود.
او متعجب بود. 
من چند تا دانه قرمز دیدم.
آن‌ها راه می رفتند.
آن‌ها پرواز می‌کردند. 
من از آن‌ها خیلی ترسیدم.
او رنگ قرمز را دید.
جغد گفت: یعنی خال های سیاه هم رویش نداشت؟
جوجه گفت: نه نه نداشت. 
او دقت کرد.
او من را راهنمایی کرد.
او از خواب بلند شد.
او خسته بود. 
او خستگی‌اش را درکرد. 
او دانه‌ها را دید.
او به طرف جلو رفت.
او بیشتر نگاهش کرد. 
او ترسید.
او جیغ بلندی کشید.
او فرار کرد.
او به من گفت. 
او من را نخورد. 
او به دنبالش دوید.
آن‌ها خسته شدند.
آن‌ها گوشه ای نشستند. 
او نگاهم می‌کرد. 
من نمی‌خواستم بگیرمت.
 من می‌خواستم نگاهت کنم. 
او اسمش چیست؟
او یک حیوان است. 
آن‌ها دشمن ما هستند.
من با او کاری نداشتم.
او خودش فرار کرد. 
من با او دوست شدم.
او خندید.  
تو با من دوست شدی.
تو می‌خواستی من را بخوری؟
تو اشتباه می‌کنی.
 ما با هم دوستان خوبی هستیم.
من باید از تو دوری کنم.
من به تو قول می‌دهم.
من هیچ وقت نمی‌خورمت. 
او به آن‌ها حمله ور شد.
او آن‌ها را شکار کرد.
او زیبا بود. 
او کنار یک جنگل زیبا بود.
او درخت بزرگی دید. 
آن‌ها به زیبایی پخش شده بودند. 
هوا گرم بود.
آن‌ها زیر درخت پناه می بردند. 
آن‌ها روی شاخه‌ها آن زندگی می‌کردند.
او بسیار ظریف و باریک بود.
او بر روی زمین افتاد.
آن‌ها با هم صحبت کردند.
او تنومند بود.
او پاهایش را محکم روی زمین قرار داد.
او سرش را با افتخار بالا گرفت.
او با لبخندی گفت.
او نیازی نبود این طور رفتار کند.
او امنیت بیشتری داشت. 
ریشه‌های او خیلی عمیق بود.
او در زمین فرو رفت. 
 تنه درخت خیلی ضخیم و قوی است. 
دستان او دور درخت قرار گرفت. 
او من را از ریشه در آورد.  
او مرا خم کرد. 
او سر من را خم کرد. 
او مرا خجالت زده کرد. 
او  غرغرکنان از آن‌ها روی برگرداند.
زمان زیادی نگذشت.
او از حرف‌های خود پشیمان شد.
جنگل تاریک بود. 
هوا طوفانی شد.
درختان از ریشه کنده شد.  
جنگل نابود شد.
هوا آرام شد.
روستایی‌ها در آن حوالی زندگی می‌کردند.
آن‌ها از طوفان جان سالم به در بردند.
 درختان قوی و نیرومند بودند.
آن‌ها از ریشه درآمدند.
آن‌ها نابود شدند.
طوفان سهمگین بود.
آن‌ها خم شدند.
گیاه کوچک خم شده بود.
طوفان تمام شد.  
او آه کشید.
او بلند شد. 
آن‌ها بلند شدند.
او همسایه‌اش را ندید.  
درخت تنومند نبود.
او دلش گرفت.
او مداد رنگی می‌خواست.  
او فقط یک مداد داشت.
مداد او سیاه بود. 
او نقاشی می‌کشید. 
او مداد را دوست داشت.
او دلش گرفت.
او آسمان را نقاشی کرد.
او جنگل را سبز کشید. 
او فقط یک مداد سیاه بود.
او فقط نقاشی می‌کشید. 
مداد سیاه کوچک شد. 
او انگشتش درد گرفت. 
او خیلی کوچک شد. 
او بغض کرد. 
او مداد را توی باغچه گذاشت.
 مداد توی دلش گفت.  
او مهربان است. 
او آن را دور انداخت. 
او دلش نیامد. 
او مداد را دور انداخت. 
او گریه‌اش گرفت.
از آسمان باران بارید. 
رنگین کمان شد. 
رنگین کمان قشنگ بود. 
او در باغچه مداد سیاه را دید.
او گریه کرد.
مداد سیاه گفت. 
او توی این خانه زندگی می‌کند. 
او نقاشی را خیلی دوست داشت. 
او همه چیز را سیاه نقاشی کرد.
رنگین کمان گفت.
او غصه نخورد.
او لبخند زد.
هوا پر از رنگ شد. 
او  آرام آرام از آن‌جا رفت.
درخت توی باغچه سبز شد.
او قد کشید. 
او شاخه داد. 
او به حیاط آمد.  
مداد سیاه سبز شده بود.
او هفت شاخه رنگی داشت. 
او هفت مداد رنگی قشنگ داشت.
او کنار باغچه نشست.
او با تعجب به درخت نگاه کرد.
 درخت به سمت او خم شد. 
او خودش را تکان داد. 
مدادهای رنگی مثل میوه پایین افتادند.
او آن‌ها را از توی باغچه جمع کرد.
مداد سیاه گفت.
او آسمان را کشید. 
او نقاشی را رنگی کشید. 
او هفت شاخه رنگی داشت.
او از خواب بیدار شد.
او گرسنه بود.
او کم حوصله بود. 
او دست و صورت  خود را شست.
او توی جنگل راه افتاد.
او برای صبحانه چیزی پیدا کرد.
او هوس عسل کرده بود.
او سراغ لانه زنبورها رفت. . 
او دید. 
او عسل می‌فروخت.
او در صف ایستاد. 
او اصلا حوصله نداشت. 
او بابت عسل پول داد. 
او بد اخلاقی کرد. 
او ظرف بزرگ عسل رو برداشت. 
او به راه افتاد. 
او به دنبالش رفت. 
او آن‌ها را صدا زد.
آن عسل مال ماست. 
او باید پول آن را بدهد.  
او باید در صف بایستد.
او در صف نشست. 
او می‌خواست زنبور را بترساند. 
او فریاد زد. 
زنبورها خیلی ترسیده بودند. 
او به خانه برگشت. 
او خرسه‌ها رو نیش زد.
پوست او کلفت و سفتی بود.
آن‌ها با خرس زورگو مبارزه کردند. 
آنها پیش حیوان‌های جنگل رفتند. 
او کمک خواست.
 آن‌ها قبول نکردند.
آن‌ها به او کمک نکردند.
آن‌ها با ناامیدی برگشتند.
او عسل فروشی را جمع کرد.
آن‌ها از خرس ترسیدند. 
او جرات نکرد نگاه کند.
او عسل‌ها را فروخت. 
او صبح زود از خواب بیدار شد.
او صبحانه خرید.
عسل شیرین بود.
او سراغ کندوها رفت.
حیوان‌ها کمک نکردند.
آن‌ها  پشیمان شدند. 
در جنگل عسل نبود. 
حیوان‌ها به سراغ آن‌ها رفتند.
آن‌ها گفتند.
آن‌ها برای همکاری آمدند. 
آن‌ها با هم نقشه کشیدند.
آن‌ها دست به کار شدند.
حیوان‌ها با خیال راحت رفتند. 
آن‌ها شروع به فروش عسل کردند.
آن‌ها ناراحت شدند.
او به سرعت دوید. 
او به سمت کندوها دوید. 
او در یک گودال بزرگ افتاد.  
او شروع به دست و پا زدن کرد. 
او فریاد کشید.
حیوان‌ها از گودال بیرون آمدند. 
آن‌ها به کنار جنگل رفتند.  
آن‌ها از کنار جاده رد شدند. 
آن‌ها شروع به جست و خیز کردند. 
او سر و صدا کرد.
آن‌ها توجه آدم‌ها را به خود جلب کردند.
 آن‌ها دنبال حیوان‌ها راه افتادند. 
او خرس را به باغ وحش تحویل داد. 
خرس از جنگل رفت.
حیوان‌ها جشن گرفتند. 
آن‌ها از همه پذیرایی کردند. 
آن‌ها برای صبحانه عسل می‌خورند.
او هر روز بازی می‌کرد.
او دست از بازی کشید.
 او به اتاق رفت.
او هیچ خواهر و برادری نداشت.
او دلش تنگ می‌شد.
او می‌خواست با کسی حرف بزند.
مادر سرگرم انجام کارها بود.
او وقت و حوصله برای حرف زدن نداشت.
او به یاد پدرش افتاد. 
او از پدرش خداحافظی کرد.
او پیش پدرش رفته بود.
او هر روز سراغ پدر را می‌گرفت.
او  دلتنگ پدرش شد. 
او با پدر تلفنی حرف می زد.
او می‌خواست پدرش در خانه باشد.
او نگران پدر بود.
او نتوانست این دوری را تحمل کند.
او به سختی مریض شد.
مادر او را خیلی دوست داشت.
او کنار رختخواب نشسته بود.
او  برای پسرک قصه تعریف کرد.
او به یک کوهستان بزرگ رفت.  
او در جنگل گم شده بود.
کوهستان بزرگ و پر از درخت بود.
پدر او هیزم شکن بود.
آن‌ها به سمت جنگل راه افتادند. 
آن‌ها می‌خواستند هیزم جمع کنند. 
آن‌ها کلبه چوبی داشتند. 
پدر تبر بزرگی را برداشته بود.
او کوله پشتی را پر از آذوقه کرده بود.
او به پسرش گفته بود. 
او راه را گم کرده بود. 
او در جنگل گم شده بود.
من تو را پیدا می‌کنم.
او به حرف‌های پدرش گوش کرد. 
آن‌ها در جنگل می‌گشتند.
درخت‌ها خشک شده بودند.
درخت‌ها را با تبر تکه تکه می‌کردند.
 آن‌ها را با طناب می‌بستند.
آن‌ها او را آماده کردند.
او آن‌ها را به کلبه چوبی برد.
او پدرش را ندید.
او همه جا را نگاه کرد.
او پدرش را صدا کرد.
او پدرش را با صدای بلند صدا کرد.
او هیچ جوابی نشنید.
او دلش پر از ترس شد.
او با خودش فکر کرد.
او از پدرش خبری نداشت.  
چرا پدر من را از خواب بیدار نکرد؟
چرا من را با خودش نبرد؟
او تصمیم گرفت.
او راه افتاد. 
او تخته سنگ را به یاد داشت. 
او به طرف جنگل رفت. 
او با پدرش آتش روشن کرد. 
او خاکستر را دید. 
او شروع به جستجو در جنگل کرد. 
او این کار را بی‌فایده دانست.
هوا در جنگل تاریک شد. 
او احساس خستگی و گرسنگی می‌کرد. 
او زیر یک درخت نشست. 
او  قلبش پر از ترس شد. 
او نمی‌دانست باید چکار کند.
اشک از چشمان او سرازیر شد. 
او زیر درخت به خواب رفت. 
نیمه‌های شب بود.
او از شدت سرما از خواب پرید.
او به یادش آمد که از پدرش دور مانده است.
او  فکری به ذهنش رسید. 
پدر دو سنگ به او داده بود.
او با سنگ‌ها آتش درست کرد. 
او دست‌هایش را در جیب لباسش کرد. 
او سنگ‌ها را بیرون آورد.
او مثل پدر شروع به دویدن کرد.
او توانست برای خودش آتش درست کند. 
او کنار آتش نشست.
او گرم شد.
هوا روشن شد. 
او به فکر افتاد. 
او از میوه‌های جنگلی شروع به خوردن کرد. 
او به یاد آورد. 
او کارهای پدرش را به یاد آورد. 
او در جنگل گم شد. 
او در جنگل به دنبال پدر گشت.
ولی نتوانست او را پیدا کند. 
او آتش بزرگتری را درست کرد.
او از این شرایط خسته شده بود. 
او خودش را گرم کرد. 
او خودش را سیر نگه داشت. 
او دلش برای آن‌ها تنگ شده بود.
او زیر یک درخت به فکر رفت. 
او به یاد خاطراتش افتاد.
او درون کلبه چوبی زندگی می‌کرد. 
او به یاد مرغ و خروس‌هایش افتاد. 
اشک چشمانش را پر کرده بود.
او دیگر نمی‌دانست باید چکار کند.
آن شب آتش بزرگی درست کرد.
او کنار آن نشست.
 او نمی‌دانست تا چند روز دیگر این شرایط ادامه دارد.
او به یاد حرف‌های مادرش افتاد.
مادر به او گفته بود.
او چشمایش را بست.
او به آرزوهایش فکر کرد. 
او به آسمان نگاه کرد.
او آرزو کرد. 
او با خدا شروع به حرف زدن کرد. 
او از خدا خواست. 
او دستش را به طرف آسمان بالا برد.
او آرزویش را به طرف آسمان فوت کرد.
او با صدای آواز یک پرنده بیدار شد. 
او بو کشید.
او آرام چشمایش را باز کرد.
او دیشب آتش روشن کرده بود. 
 آتش خاموش نشده بود. 
او ظرف کوچک را روی آتش گذاشت.  
او با پدر کنار آتش نشست.
او خودش را در آغوش پدر انداخت.
او شروع به گریه کرد.
پدر موهای او را نوازش کرد.
این دوری درس خوبی برای او بود.
او یاد گرفت.  
او از خودش مراقبت کرد. 
او مرد شد.
او و پدرش به طرف کلبه چوبی راه افتادند. 
او به پدرش فکر کرد. 
او باید بزرگ می‌شد.
او تصمیم بزرگی گرفت.
او با مشکلاتی مبارزه کرد.
او منتظر پدرش بود. 
او دستش را به طرف آسمان گرفت.
او آن را با تمام قدرت فوت کرد.
او صدای زنگ را شنید. 
او به پدر گوش کرد. 
او در را باز کرد.
او باور نمی‌کرد.
پدر او از مأموریت برگشته بود. 
خدا آرزوی او را برآورده کرده است.
او سرش مو نداشت. 
آن چیز گرد بود. 
او قشنگ بود. 
او خیلی کم می‌خندید.
او بیرون را تماشا می‌کرد.
او موش دید.
او سیب خورد. 
او به لانه‌اش رفت.
او دنبال سیب می‌دوید.
او به اطراف می‌دوید. 
دخترک از کارهای او خندید.
او با خودش پروانه آورد.
او آن‌ها را تماشا کرد.
او صدای دخترک را شنید. 
او به آن‌ها نگاه کرد. 
او دختر قشنگی بود. 
او سرش را بالا گرفت.  
او به عقب رفت.
 او از پشت روی زمین افتاد.
او از جایش بلند شد.
او به سر دختر دست کشید.
او خندید.
او خنده دختر را تماشا کرد. 
او با خودش فکر کرد.
او از درخت سیب بالا رفت. 
او روی میز نشست.
او تصمیم گرفت از درخت بالا برود.
او به طرف اتاق رفت.
صدای خنده دختر همه جا پیچید.
اتاق از پروانه پر شد.
آن‌ها روی سر و شانه دختر نشستند.
او سیب را رها کرد.
او جلوی پای دختر ایستاد.
او دست‌هایش را بالا گرفت.
او حیوان را از زمین برداشت.
من به او نگاه کردم. 
آن‌ها با هم دوست شدند.
او شبیه هیچ کس نبود. 
او زبل و بامزه بود.  
او یک عالمه پروانه داشت.
او با دیگران شاد زندگی کرد. 
پسر ناراحت بود. 
او پیش مادرش رفت. 
او با آن‌ها دعوا کرد. 
باد شدید شد. 
او بچه‌ها را هل داد. 
مادر خندید. 
او باد را دوست داشت.
او از باریدن باران لذت برد. 
چشم‌های او برق زد. 
او آرزو داشت باران ببارد. 
او دوست داشت گل‌ها را آب بدهد.
او در رودخانه بازی کرد.
او دوست داشت زیر باران بدود.
آن‌ها با هم شعر خواندند. 
آن‌ها از شادی و هیجان فریاد زدند.
همه جا یک لحظه روشن شد. 
آسمان ابری بود. 
باران بر روی زمین و گل‌ها بارید.
او یک رنگین کمان بسیار زیبا به وجود آورد.
حوض پر از آب بود.
او در آن زندگی می‌کرد.
حوض در حیاط خانه بود.
در آن خانه کسی زندگی نمی‌کرد.
او خیلی تنها و گرسنه بود.
او به حوض نگاه کرد.
او ماهی را دید.
او بازی نمی‌کرد.
او شاد نبود. 
چرا بازی نمی کنی؟
همه او را فراموش کرده‌اند.
او تنها و گرسنه مانده بود.
او کسی را فراموش نکرد. 
او همیشه به تو نگاه می‌کند.  
او خدا را خوشحال کرد.
حیوانی به کنار حوض آمد. 
او تکه نان خشک بزرگی را به منقار گرفته بود.
او تکه نان را در آب فرو کرد.
 او نان خشک را نرم کرد. 
او نان را خیس کرد. 
او داخل آب افتاد.
او با خوشحالی به آن طرف رفت.
او نان خیس شده را با لذت خورد. 
نان خیلی خوشمزه بود.
او سیر شد.
او به حیوان نگاه کرد،.
خدا همیشه با آن‌ها بود.
او همه قندها را خورد.
مادر با او دعوا کرد.
دختر حیوان را با خود برد. 
او به دنبال مادر رفت. 
او از خانه بیرون آمد.
او در راه آن‌ها را دید. 
او به بچه‌هایش شیر داد.
او کنار حیوان نشست. 
آن‌ها با بچه‌هایش بازی کردند.
آن‌ها راه افتادند. 
در راه حیوان‌ها را دیدند.
او با اسباب بازی مشغول شد. 
او شام نداشت.
او علف و یونجه برداشت. 
او به خواب رفت.
او قند خورد. 
او چیزی نگفت.
او سرش را روی بالش گذاشت.
او یک گوشه نشست.
او یک چشمش را باز کرد. 
او سر و صدا نکرد. 
او دل درد داشت. 
او از آن‌ها می‌ترسید. 
پدر اخم کرد. 
او به آن‌ها چیزی نگفت. 
او عادت داشت هر شب بخوابد.  
او کنار مادر خوابید. 
او بغض کرد. 
او دلش برای برادرانش تنگ شده بود.
او بی سر و صدا از خانه بیرون آمد.
او به طرف خانه راه افتاد. 
هوا تاریک بود.
از کنار دریاچه رد شد. 
حیوان‌ها خوابیده بودند.
او به طرف صدا دوید. 
او مادرش را دید. 
او در بغل مادرش خوابید.
حیوان مشغول خوردن علف در علفزار بود.
او ناگهان جلوی آن‌ها پرید.

حیوان گرسنه بود.
حیوان دهانش را کاملا باز کرد.
او برای بلعیدن الاغ آماده شد.
او ترسیده بود.
او از آن‌ها ترسیده بود. 
او فکری به ذهنش رسید. 
او شروع به آه و ناله کرد.
او پشت سر هم می‌گفت. 
او لنگ لنگان راه می‌رفت.
او به سختی روی زمین نشست.
گرگ ایستاد.
او با تعجب به الاغ نگاه کرد. 
حیوان ناله کنان گفت.
او فکر کرد. 
او به فکر فرو رفت. 
او نمی‌تواند راه برود. 
او از آن‌ها خواهش کرد. 
او روی پای من نشست. 
او از پا در آمد. 
او دودل بود. 
او شیشه را از پای من در آورد. 
او به گرگ گفت. 
او به بیرون نگاه کرد. 
تیغ در گلوی او گیر کرد. 
درد پای او دردناک بود. 
او به خوبی نمی‌توانست راه برود. 
او درد داشت. 
او به سمت حیوان رفت.
 او پای حیوان را بست.  
او به آن‌ها نگاه کرد.
آن‌ها چیزی پیدا نکردند.
آن‌ها به او گفتند. 
او جلوتر رفت. 
او به سمت تپه رفت. 
او همه جا را بررسی کرد. 
او به کف اتاق نگاه کرد. 
آن‌ها کنار هم نشستند. 
آن‌ها خرده شیشه را پیدا کردند.
آن‌ها نزدیک هم نشستند. 
آن‌ها به داخل اتاق رفتند. 
او لگد محکمی به حیوان زد. 
حیوان به زمین افتاد.
او از زمین بلند شد. 
او دندانش شکست. 
حیوان سعی کرد از زمین بلند شود.
آن‌ها کنار هم زندگی کردند.
آن‌ها در صلح و صفا در کنار یکدیگر زندگی کردند. 
آن‌ها شاد و خوشحال بودند. 
او به آن جنگل آمد.
او بسیار قد بلند بود.
گردن حیوان خمیده بود. 
او حیوان را عصبی می‌کرد.
او تنها حیوان جنگل بود.
او فضول و خبر چین بود.
گردن حیوان دراز بود. 
او سرش را به حیوان چسباند. 
او به حیوانات نگاه کرد.
او به حرف‌های آن‌ها گوش می‌داد.
او دلخور شده بود.
آن‌ها تصمیم گرفتند.
او از آن‌ها درس گرفت. 
او از جنگل خارج شد. 
او داخل خانه مشغول کار شد.
او همه جا را مرتب و تمیز کرد. 
خانه مرتب و راحت شده بود.
خانه دنج بود. 
او در خانه آرام بود. 
او کنجکاو بود. 
من خیلی دلم می‌خواست. 
من به خانه آ‌ها رفتم. 
او به سمت پنجره اتاق رفت. 
من از پنجره به بیرون نگاه کردم. 
خانه خلوت بود. 
اتاق تاریک بود. 
من خسته بودم. 
من دلم غذا خواست. 
او روی پنجه‌هایش راه رفت.
او از پنجره اتاق خواب داخل خانه را نگاه کرد.
پنجره باز بود.
من سرم را داخل اتاق کردم.
 حیوان از اتاق بیرون رفت.
او به اتاق دیگری وارد شد. 
او از کجا آمد.
داخل خانه تاریک بود.
او نمی‌توانست همه جا را ببیند.
او خوب همه جا را دید. 
من او را تعقیب کردم.  
او وارد اتاق دیگری شد. 
من به داخل اتاق رفتم. 
من کنار او نشستم.
او گردنش درد گرفت. 
او کار سودمندی انجام داد. 
او وارد راهرو شد. 
او حسابی گیر کرده بود.
او رفتارش بد بود. 
او آ‌ن‌ها را ناراحت کرد. 
من دست‌هایم را از هم باز کردم.
او بسیار خجالت کشید.
من تصمیم گرفتم. 
او کارهای مهم‌تری داشت. 
کار او سودمندتر بود.
او حیوان باهوشی بود. 
او باهوش و چالاکبود.  
او قوی بود.
او همه را مسخره می‌کرد.
او به آن‌ها می‌خندید. 
او حیوان ضعیف و کوچکی بود.  
اوِ دست و پا چلفتی بود.
او آن‌ها را مسخره می‌کرد.
آن‌ها کنار هم جمع شده بودند. 
ناگهان زمین لرزه‌ای آمد.
من به داخل غار رفتم. 
در غار بسته شد.
او از در غار خارج شد.
همه از او انتظار داشتند. 
آن‌ها به صخره‌ها نزدیک شدند. 
آن‌ها دیگران را مسخره می‌کردند.
او انتظار داشت.
او در غار را باز کرد.
او آ‌ن‌ها را نجات داد.
او نتوانست صخره‌ها را از جلوی در غار تکان بدهد.
او فکری به ذهنش رسید.
او از میان شکاف بین صخره‌ها پرواز کرد.
او از غار خارج شد.
او شروع به مسخره کردن کرد.
او ناراحت بود.
او در گوشه‌ای تنها نشسته بود.
من با حیوانات مهربان هستم.
او با حیوانات دیگر به غار رفته بود.
من به دنبال او در جنگل گشتم. 
او من را پیدا کرد.
او به من گفت.
من در غار گرفتار شده‌ام.
در غار بسته شده است.
آن‌ها نمی‌توانند بیرون بیایند.
او به سمت غار راه افتاد.
او به سمت صخره‌ها رفت. 
او من را از جلوی در غار برداشت.
او حیوانات را نجات داد.
حیوانات با خوشحالی از غار بیرون آمدند.
او از حیوان کوچک سپاسگزاری کرد.
او خواستند که با آن‌ها دوست شود.
او از غار بیرون آمد.
او از خجالت قرمز شده بود.
من درس خود را آموخته بودم.
او با همه دوست بود.
من همه جا را تمییز کردم. 
من او را به داخل کلبه بردم. 
آن حیوان زیبایی بود. 
او در جنگل کوچکی زندگی می‌کرد.
او از بقیه تمیزتر بود.
من روی چمن‌ها نشستم. 
من با او بازی کردم. 
او به بقیه نگاه می‌کرد. 
او پیش خودش گفت. 
خانه کثیف و گلی بود.
من همیشه عادت داشتم. 
من علف‌ها را کندم.
من زیر سایه درختی نشستم. 
اودرخت را تکان داد. 
برگ‌های خشک درخت ریخت. 
او همیشه غذا می‌خورد.
باد خاک را روی غذا ریخت.
یک روز صبح هوا ابری شد.
او ابرهای سیاه را دید. 
اولین قطره باران روی حیوان ریخت.
حیوان زیر صخره‌ای بزرگ پنهان شد.
قطره‌های باران زمین را گلی کردند.
او با خودش گفت. 
من چطوری به خانه برگردم؟
حیوان خودش را عقب کشید.
 پاهایش کثیف و گلی شد.
باران تند می‌بارید. 
او باید از اینجا بیرون برود. 
او ناخن‌هایش را تمیز کرد.
حیوانات به بالای تپه رفتند. 
او حیوان را دید.
حیوان از رودخانه آب خورد. 
او از رودخانه بالا آمد.
او مجبور شد به بالای تپه برود.
حیوانات می ترسیدند.
سیل آمد.
او همه را با خودش برد. 
او با من صحبت کرد. 
او حیوانات را پنهان کرد. 
باران آن‌ها را خیس کرد.
آن‌ها بیدار شدند.
آن‌ها تنها بودند.
باران بند آمده بود. 
حیوانات کثیف شده بودند.
او پایش گلی شده بود.
او خودش را به تنه درخت می‌زد. 
او گل را از روی بدنش جدا کرد. 
حیوان کوچولو گفت.
من دیگر نمی ‌توانم.
من اینجا می‌مانم. 
من خیلی کثیف و گلی شدم.
او می‌خواست.
او به سمت آبشار رفت. 
او از روی سنگ‌ها عبور کرد.
من روی چمن‌ها حرکت کردم. 
او در راه حیوانات را دید. 
آن‌ها خیلی گلی شده بودند.
زیر آبشار حوضچه ای از آب تمیز بود.
حیوان وارد حوضچه شد.
حوضچه کوچک بود.
او زیر آبشار رفت. 
من خودم را پاک کردم. 
او دوباره تمیز شد.
حیوان  می‌خواست.
او از زیر آبشار بیرون آمد.
آب گلی روی سرش ریخت. 
من به طرف آبشار رفتم.
او ناراحت و عصبانی شده بود.
من غمگین شدم. 

او به سمت رودخانه رفت.
او به آن‌ها توجه کرد. 
من با صدای بلندی گفتم. 
او با من آب بازی کرد.
او خیلی تمیز شده بود.
حیوان به داخل رودخانه رفت.
او خودش را خوب شست.
او به روی آن‌ها آب پاشید.
او خوب آن‌ها را تمیز می‌کرد.
حیوانات به داخل رودخانه رفتند. 
او آب بازی می‌کرد.
او از گلی شدن نمی‌ترسید.
اواز آن‌ها نمی‌ترسید. 
آنجا آرام بود. 
من در یک خانه کوچک و تاریک زندگی می‌کردم. 
او در اتاقش تنها نشسته بود.
همه جا کاملا آرام بود. 
او آرام بود. 
من صدای در را شنیدم.
او آرام و غمگین جواب داد.  
من می‌خواهم به داخل خانه بیایم. 
تو نمی‌توانی.
من به سمت پنجره رفتم.
لطفا در را باز کن.
من جواب دادم.
تو نمی‌توانی به خانه بیایی.
من وارد خانه شدم. 
من تنها بودم. 
او کسی را پیدا نکرد. 
من با او حرف زدم. 
من نگران آن‌ها شدم. 
او به بیرون نگاه کرد. 
آن‌ها به فکر فرو افتادند. 
من ترسیدم. 
من از ارتفاع افتادم. 
من صدای پچ پچ شنیدم. 
صدا از طرف پنجره آمد.
صدای او خوشحال بود.  
من شاد شدم. 
من جواب او را دادم. 
من نور آفتاب را دیدم. 
او از من خواست. 
من از آن‌ها کمک خواستم. 
آن‌ها به سمت تپه رفتند. 
آن‌ها آمدند. 
او به درختان نگاه کرد. 
او از خانه خارج شد. 
من غمگین در خانه خود نشستم.
او صدای شیرینی داشت.
مادر به او لبخند زد. 
پدر به همراه من وارد خانه شد. 
پدر خشته بود. 
او در را قفل کرد. 
او دلش نور آفتاب می‌خواست. 
من از آن‌ها اجازه گرفتم.
من صدا را شنیدم.
من به طرف صدا حرکت کردم. 
او به طرف تویله رفت. 
او زخمی شده بود. 
آن‌ها ناراحت شدند. 
آن‌ها با هم جواب دادند. 
او به خانه من آمد. 
آن‌ها خسته شدند. 
شما هر دو با هم آمدید.
او به من اجازه داد. 
من به خانه او رفتم.
خانه او زیبا بود. 
او در را باز کرد. 
من آفتاب را تماشا کردم. 
من وارد خانه اش شدم. 
او دست دیگرش را گرفت.
آن‌ها با هم دویدند.
او با من دوید.
او به سمت بالا رفت.
او روی زمین نشست.
من به بیرون نگاه کردم. 
زمین سرد بود. 
آن‌ها ضربه زدند. 
او روی زمین افتاد. 
او به سمت آبشار رفت. 
سنگ روی زمین بود. 
دیوار گلی بود. 
باغ زیبا بود.
فصل بهار بود.
هوا بهاری بود. 
او آرزوهای زیادی داشت.
او یک شب آرزو کرد.
من دراز کشیدم. 
فرشته آرزو داشت.
او از آن‌جا می‌گذشت،
من صدای او را شنیدم. 
من به او لبخند زدم. 
او آرزوی من را برآورده کرد.
من دراز کشیدم.
او به آسمان رسید. 
او سرش در آسمان بود.
او تنه اش روی زمین بود.
همه جا پر از ستاره بود. 
او با ستاره‌ها بازی کرد.
او گرسنه‌اش شد. 
همه جا تاریک شد.
حیوان ترسید.
او مادرش را صدا زد.
مادر گریه‌اش گرفت.
آرزو کجا هستی؟
او رفته بود.
آرزوی او برآورده شد.
او سرش را روی یک تکه ابر گذاشت.
او آنقدر گریه کرد که خوابش برد.
او صبح بلند شد.
سرش روی پای مادرش بود.
حیوان خندید. 
همه این‌ها یک خواب بود.
او در روستا زندگی می‌کرد. 
او هر روز صبح زود بیدار می‌شد. 
آن‌ها از تپه‌های روستا بالا رفتند. 
حیوانات علف های تازه خوردند. 
او تمام روز را تنها بود.
حوصله او سر رفت. 
او چشمش به مردم روستا افتاد.
آن‌ها در وسط روستا جمع شده بودند. 
او قکری به ذهنش رسید.
من کاری جالبی کردم.
او با آن‌ها تفریح کرده بود. 
او فریاد کشید.
آن‌ها برای کمک رفتند.
آن‌ها به طرف تپه دویدند.
او به بالای تپه رسید.
او می‌خندید.
من سر به سر شما گذاشتم.
آن‌ها از این کار او ناراحت شدند.
آن‌ها با عصبانیت به روستا برگشتند.
او در اتاق نشسته بود.
او به گذشته فکر می‌کرد.
من به یاد خاطره‌ای افتادم.
او تصمیم گرفت.
من دوباره سر به سر مردم گذاشتم. 
او بلند فریاد کشید.
آن‌ها هراسان از خانه بیرون آمدند. 
آن‌ها نگران شدند. 
من به سمت تپه دویدم. 
او به سمت مزرعه دوید.
آن‌ها به تپه رسیدند.
آن‌ها در حال خندیدن بودند. 
مردم از کار او خیلی ناراحت بودند. 
هر کسی چیزی می‌گفت.
او به آن‌ها دروغ گفته بود.
آن‌ها خیلی عصبانی بودند.
آن‌ها از تپه پایین آمدند.
آن‌ها به مزرعه‌هایشان برگشتند.
از آن روز چند ماهی گذشت. 
جاده خطرناک بود. 
او به طرف گله آمد.
او فریاد زد. 
کمک کنید.
کسی برای کمک نیامد.
مردم فکر کردند. 
آن‌ها فکر کردند. 
تو دروغ می‌گویی.
او می‌خواهد آن‌ها را اذیت کند.
او فهمید.
او نیاز به کمک داشت.
آن‌ها به او کمک خواهند کرد.
او راست می‌گوید.
او یک قالب پنیر دید.
او پرواز کرد.
او روی درختی نشست.
او با خیالی آسوده پنیر را خورد.
او پیش خودش فکر کرد.
او کار می‌کرد. 
او آن را به دست آورد. 
او نزدیک درختی نشست. 
من روی آن نشسته بودم.
او شروع به تعریف کرد. 
دنیا بی نظیر است.
دم  او قشنگی بود. 
او پاهای زیبایی داشت.‌ 
صدای او خوب نیست.
او صدای قشنگی داشت. 
او از همه پرندگان بهتر بود.
او مغرور شده بود.
صدای قارقار آمد. 
او دهانش را باز کرد.
من آواز خواندم. 
پنیر از منقارش افتاد.
روباه آن را برداشت.
او سریع از آنجا دور شد.
کار او سودی نداشت.
او روی درختی نشست. 
او خوش آواز بود. 
من به داخل غار تاریک رفتم. 
او برای آسیابان کار کرده بود.
او بارهای سنگین را از اینجا برده بود.
من پیر شده بودم. 
او نمی‌توانست بار بکشد. 
او آن‌ها را از خانه‌اش بیرون کرد.
من به او علف دادم. 
او با خود گفت.
من باید از اینجا بروم.
من برای خودم چیزی پیدا نکردم. 
او از آسیابان دور شد. 
او از دهکده بیرون رفت. 
او از من خداحافظی کرد. 
او از من دور شد. 
او کنار درخت پیری رسید. 
شاخه‌هایش شکسته بود.
آنجا پر از علف‌های سبز و تازه بود.
او به راه افتاد.
من به بیرون رفتم. 
او به دیوار تکیه داد. 
چشم من به سگی افتاد.
او تنها و غمگین کنار جاده نشسته بود.
چرا تنها نشسته ای؟ 
چرا اینقدر غمگین و ناراحتی؟ 
او آهی کشید.
او به کجا رفت؟
او سال‌ها برای صاحبش کار کرد. 
همه جا همراهش می‌رفتند. 
او خسته و کوفته به خانه برگشت.
ما به شکار رفتیم.
من پیر شده‌ام.
ما نتوانستم.
او جلویش ایستاد.
او با من جنگید.
او از گرگ ترسیده بود.
او تقصیرها را گردن من انداخت.
او مرا از خانه‌اش بیرون کرد.
او دلش تنگ بود.
من با تو کاری ندارم.
من بیرون آمدم.
خدا بزرگ است.
او کسی را بی‌پناه نمی‌گذارد.
او جای مناسبی پیدا کرد. 
من با او زندگی می‌کنم.
آن‌ها راه افتادند. 
من روی کنده درختی نشسته بودم. 
من نزدیک او رسیدنم. 
او به من سلام کرد.
چی شده؟ 
جرا اینقدر غمگینی؟ 
من باید غمگین باشم. 
من خدمت کردم. 
ما پیر شده‌ایم.
او مرا از خانه بیرون انداخته است. 
او می‌گویید غمگین نباشم؟
ما مثل تو هستیم. 
خدا چه می‌خواهد؟
آن‌ها جای خوبی برای زندگی پیدا کردند.
آن‌ها رفتند.
آن‌ها به کلبه‌ای رسیدند. 
او روی سر در خانه‌ای ایستاده بود.
او با صدای غمگینی گفت. 
او جلو رفت.
من به آن‌ها سلام کردم.
او غمگین آواز می‌خواند.
من سحرخیز هستم.
 آنجا آباد بود. 
او سحر بیدار می‌شد.
من آواز خواندم.
او همه را بیدار می‌کرد. 
من خواب ماندم. 
او سر حیوان را برید.
او گوشت را پخت.
 من خوردم.
تو پیر شدی.
او نتوانست سحر بیدار شود. 
دختر صدای زیبا و خوش آهنگی داشت. 
او از صدایش استفاده کرد. 
او با ما آمد. 
ما جای مناسبی پیدا کردیم. 
او روزگار خوشی را می‌گذراند.
من هم قبول کردم.  
او دنبال آن‌ها راه افتاد.
کم‌کم هوا تاریک شد.
آن‌ها مجبور شدند.
او آن‌ها را مجبور کرد. 
آن‌ها کنار درختی توقف کردند. 
آن‌ها کنار درخت خوابیدند. 
او بالای درختی رفت.  
او روی شاخه‌های آن نشست.
آن‌ها از گرسنگی خوابشان نمی‌برد.
آن‌ها دور و بر را نگاه می‌کردند. 
من از دور نوری می‌بینم. 
او‌کلبه ای دید. 
بیاید برویم.
آنجا شاید چیزی پیدا کنیم.
آن‌ها قبول کردند.
آن‌ها دوباره راه افتادند. 
آن‌ها رفتند.
آن‌ها به کلبه رسیدند.
او از پشت پنجره به داخل نگاه کرد.
او روی میز غذاهای زیادی دید. 
آن‌ها دور میز نشسته بودند.
آن‌ها غذا می‌خوردند.
من سکه داشتم. 
من تنها شدم.
کنار دست آن‌ها سکه‌های طلای زیادی بود.
این‌ها دزد هستند.
باید این دزدها را از کلبه بیرون کنیم. 
او به داخل کلبه نگاهی کرد.
آن‌ها مرد قوی هیکل هستند.
چطوری آنها را بیرون کنیم؟
او راست می‌گوید.
آن‌ها خیلی قوی هستند. 
او به قیافه آن‌ها نگاه کرد. 
او از خستگی چرت می‌زد. 
آن‌ها در فکر بودند. 
او داشت نقشه‌ای می‌کشید. 
آن‌ها می‌دانستند. 
 با فکر می‌توان بر زور بازو پیروز شد. 
او باید فکر می‌کرد.
او نقشه خوبی می‌کشید.
او دوستانش را به کناری برد.
او نقشه‌اش را برای آن‌ها گفت. 
همه تعجب کردند. 
نقشه خوبی بود. 
آن‌ها باید زودتر دست به کار می‌شدند.
آن‌ها آهسته جلو رفتند.
او دو پای جلویش را بالا آورد.
او لب پنجره نشست. 
او آنجا ایستاد.
اکنون نوبت من است.
 او به بالا پرید. 
او جلوی صخره ایستاد. 
من سایه وحشتناکی را دیدم. 
آن‌ها با دیدن سایه به وحشت افتادند.
آن‌ها شروع به سر و صدا کردند. 
آن‌ها صدایشان در هم پیچید.
او صدای وحشتناکی ایجاد کرد.
او از دزدها ترسید.
آن‌ها وحشتزده پا به فرار گذاشتند. 
آن‌ها ترسیده بودند.
آن‌ها سکه‌هایشان را جا گذاشتند.
آن‌ها از شادی فریاد کشیدند.
ما برنده شدیم. 
دزدها فرار کردند.
همه به او آفرین گفتند.
او داخل خانه شد. 
آن‌ها دور میز نشستند.
آن‌ها مشغول خوردن شدند. 
گربه ماهی را به دندان می‌کشید.
او نقشه‌اش عالی بود.
او دانه ذرتش را قورت داد.
من فکر نمی‌کردم.
او خیلی زود موفق شد. 
نقشه من خوب بود.
کمک شما خیلی موثر بود. 
ما همیشه با هم دوستیم. 
ما در هر کاری موفق می‌شویم. 
با هم بودن خیلی مهم است.
تولد سارا بود. 
سارا به خودش گفت.
اين خيلي عالي است.
اين همان چيزي است كه مي‌خواستم.
سارا  تصميم گرفت. 
بازي جديدش را امتحان كند.
او كامپيوتر را روشن كرد.
سارا به صفحه مانيتور نگاه كرد.
علامت عجيبي روي صفحه ظاهر شد.
سارا روي آن علامت كليك كرد. 
سارا پرسيد.
من كجا هستم؟
پسرك كنارش ايستاده بود.
 او در بازي جستجوي دایناسور هست.
ما بايد استخوان‌هاي قديمي دایناسور را پيدا كنيم.
سارا يك استخوان طلائي كه در زير بوته ها پنهان بود را برداشت.
 او می‌دانست يكي اينجاست.
پسرك فرياد زد.
تو نبايد استخوان‌هاي طلائي را برمي داشتي.
بايد مواظب دایناسور باشيم.
آن‌ها صدائي را از پشت سرشان شنيدند.
زمين زير پاي آن‌ها به لرزه در آمد.
 صداي نعره دایناسور آمد.
سارا و پسرك دويدند.
دایناسور نزديك‌تر مي‌شد.
آن‌ها پشت يك بوته پنهان شدند.
سارا پرسيد.
دایناسور ما را می‌گيرد.
بايد بازي را از اول شروع كنيم.
سارا فرياد زد.
دایناسور اينجاست.
سارا در خانه اش كنار كامپيوتر نشسته بود.
او به بازي نگاه كرد.
من بازي ديگري می‌كنم.
اين سياره خيلي تاريك و سرد بود.
سیاره از خورشيد دور است.
يك سياره بزرگ جلوي نور خورشيد را گرفته بود.
در اين سياره موجودات عجيب سبز رنگي زندگي مي‌كردند.
يك روز اتفاق عجيبي افتاد.
يكي از اين موجودات عجيب اسمش سارا بود.
ناگهان نور خيره كننده‌اي تابيد.
او به آسمان رفت.
نور عجیب از كنار خورشيد گذشت.
سنگ به سياره ي زمين برخورد كرد.
 سارا بلافاصله چراغ قوه‌اش را خاموش كرد.
 آن‌ها در فضا به پرواز در آمدند.
آن‌ها روي سياره ي فليپتون فرود آمدند.
سارا دستش را تكان داد.
اينجا همه چيز از بستني درست شده است.
پای محمد به بستني آغشته شده بود.
سگ پای محمد را ليس زد.
سارا با ناراحتي گفت.
هيچ كس اينجا بستني نمي‌خورد.
هوا خيلي سرد است.
سارا خيلي غمگين به نظر مي‌رسيد.
شما مي‌توانيد به ما كمك كنيد.
ما به نور خورشيد احتياج داريم.
گياهان در سياره ما رشد می‌كنند. 
من فكري دارم.
آيا مي‌تواني ما را به خانه برگرداني؟
يك دقيقه صبر كنید.
او باطري‌هاي چراغش را برعكس قرار داد.
محمد و سگش به كره زمين برگشتند.
محمد به حمام رفت.
او آينه را برداشت.
او به حياط آمد.
سياره سرد نبود.
او هر روز آينه را در زير نور خورشيد قرار مي‌داد.
خورشيد نور و گرماي كافي به گیاهان می‌رساند.
روزي طوفان سهمگيني وزيد.
صاعقه‌اي به كوه خورد.
صخره سنگ بزرگي از كوه سرازير شود.
صخره سنگ به روي ريل راه آهن افتاد.
او دريايي آنچه را كه اتفاق افتاده بود را ديد.
او ماجرا را برايشان تعريف كرد. 
ما بايد سنگ را از روي ريل كنار ببريم.
قطار سريع‌السير به اينجا رسید.
قطار به صخره برخورد کرد.
او نمی‌دانست چه اتفاقي افتاده است.
آن‌ها سعي كردند كه صخره را تكان بدهند.
من آنرا هل دادم.
صخره هيچ تكاني نخورد.
ما بايد به او خبر بدهيم.
او خيلي قوي است.
او می‌دانست که وقتي نمانده است.
پرنده دريايي گفت.
من او را مي‌آورم.
ما به كمك نياز داشتيم.
سنگ بزرگي روي ريل‌هاي راه آهن افتاده است.
قطار سريع‌السير رسید.
او سوت كشيد.
او دوستانش را صدا كرد.
آن‌ها دور هم جمع شدند.
او از همه بزرگتر و قويتر بود.
 او  نمي‌توانست تند حركت كند.
او ماجرا را براي دوستانش تعريف كرد.
شما جلوتر برويد.
من هم دنبال شما خواهم آمد.
آن‌ها با شتاب براه افتادند.
قطار تندرو نزديك شد.
آن‌ها به صخره رسيدند.
آن‌ها شروع به هل دادن صخره كردند.
سنگ بزرگ تكان نخورد.
آن‌ها با هم سنگ را هل دادند.
سنگ بزرگ تكان خورد.
سنگ از روي ريل كنار نرفت.
قطار تندرو نزديكتر شده بود.
آن‌ها نمي‌توانند اينكار را انجام دهند.
او سوت كشيد.
من با تمام قدرت او را هل دادم.
آن‌ها صخره‌ي سنگي را هل دادند.
سنگ اول تكان خورد.
او از روي ريل به كناری افتاد.
آن‌ها با شتاب به كنار رفتند.
آن‌ها منتظر ماندند تا قطار تندرو بگذرد.
قطار تندرو از راه رسيد.
او از خیابان  عبور ‌كرد.
چرخ گاري به يك سنگ بزرگ برخورد كرد.
دانه‌هاي درون كيسه روي زمين خشك و گرم افتاد.
او  زير درخت در امان هست.
او از آنجا عبور كرد.
او پايش را روي دانه گذاشت.
او آن را به داخل خاك فرو برد.
من تشنه هستم.
من به آب براي بزرگ شدن احتياج دارم.
باران شروع به باريدن كرد.
يك جوانه كوچک سبز شد.
او زير نور خورشيد نشست.
 او قدش از من بلندتر بود.  
برگ از درخت ریخت.
او نور خورشيد بيشتري را گرفت.
او بزرگ شد.
او خواست آن را بخورد.
ريشه‌هاي دانه محكم در خاك هستند.
سال‌ها گذشت.
او آب باران زيادي خورد.
او مدت زيادي در زير نور خورشيد نشست.
او به درخت بزرگي تبديل شد.
درخت قوي و بزرگ بود.
او دانه‌هاي بسياري داشت.
دوست او به مسافرت رفته است.
من به او قول دادم.
او از سگش مراقبت كرد.
او خيلي هيجان‌زده است.
او مي‌داند.
 او سرگرمي جالبي داشت.
او مي‌داند كه اينكار زحمت دارد.
او بايد هر روز به سگ غذا بدهد.
او هميشه گرسنه است.
سگ هر روز كلي غذا مي‌خورد.
او هر روز بزرگتر مي‌شد.
من بايد هر روز به او يك ظرف آب بدهم. 
آب تازه و خنك خيلي دلچسب است.
بعضي وقت‌ها هم او دو تا ظرف آب مي‌خورد.
من بايد هر روز او را براي قدم‌زدن بيرون ببرم.
او دويدن با من را خيلي دوست دارد.
من بازي كردن با او را خيلي دوست دارم.
او از بازي كردن با توپ لذت مي‌برد.
او سگ كوچولو را به حمام می‌برد.
او آن‌را را خشك كرد.
او خودش را تكان مي‌دهد.
من موهاي او را برس مي‌كشم.
او درخشان و مرتب به نظر مي‌رسد.
او سگ را به دامپزشك نشان داد.
دامپزشك او را معاينه مي‌كند.
او سالم و قوي است.
اينكار سرگرمي جالبي است.
او همراه من در جنگل بود.
صدايي از بالاي درخت مي‌آيد. 
يعني چه شده است؟
او به خانه جديدش نقل و مكان كرده بود.
او مشغول باز كردن جعبه بود.
او كلاهكش را كجا گذاشته است؟
او آن را از جعبه بيرون مي‌آورد.
آن‌ها سر جايشان نشستند.
او از زير درخت گذشت.
او خيلي گرمش بود.
او پيش خودش گفت.
اي كاش چيزي داشتم.
او صداي افتادن چيزي را شنيد.
او خيلي خوشحال شد.
او فكر كرد كه خيلي خوش‌شانس است.
او درخت آرزوها را پيدا كرد.
بايد به او اين خبر را بدهم.
او همراه با من برگشت.
جوجه تيغي گفت.
آن یک درخت آرزو است.
او چيزي آرزو کرد. 
من چه چيزي آرزو كنم؟
او فكر كرد كه چه چيزي آرزو كند؟
او يك ليوان بزرگ شير شكلات خواست.
من يك كفش جديد خریدم.
ما يك ماشين قرمز بزرگ خریدیم. 
چند دقيقه‌اي گذشت.
هيچ اتفاقي نيافتاد.
اين درخت آرزو نيست.
او براي پيدا كردن غذا دچار مشكل شد.
گله‌ها براي چرا به چمنزار رفتند.
آن‌ها مواظب هر اتفاقي بودند.
او گرفتار شده بود.
او نمي‌دانست چكار بكند.
دیروز اتفاق عجيبي افتاد.
او يك دوست پيدا كرد.
او آنرا برداشت.
او بسرعت فرار كرد.
او با دقت متن را نوشت.
او خودش را به شكل يك گوسفند درآورد.
گله در صحرا مشغول چرا بود. 
او به ميان آن‌ها رفت.
گوسفندها متوجه وجود او نشدند.
يكي از بره‌ها به كنار او آمد.
گرگ ناقلا به او گفت.
بالای تپه علف‌هاي خوشمزه‌تري وجود دارد.
گرگ توانست شكار خوبي را پيدا كند.
مدت‌ها گرگ به گله مي‌آمد.
گوسفندها فريب ظاهر گرگ را مي‌خوردند.
آن‌ها حرف‌هاي او را قبول مي‌كردند.
اين ماجرا مدت‌ها ادامه پيدا كرد.
آن‌ها او را حسابي ادب كردند.
او يك هيولاي وحشتناك دید.
او به بزرگي يك كوه بود.
او روي سرش شاخ داشت.
او دم درازي داشت.
او پاهايش سم داشت.
قورباغه پير گفت.
او يك گاو نر دیده بود.
من خيلي بزرگ شدم.
او كمي از من بزرگ‌تر باشد.
تو مي‌تواني خودت را ببيني.
او خودش را باد كرد.
او از قورباغه كوچولو پرسيد. 
من هيجان زده شده بودم.
قورباغه پير دوباره خودش را بيشتر باد كرد.
او نفس عميقي كشيد.
او بزرگ‌تر شده بود.
 او به پسرش گفت.
من مطمئن هستم.
گاو نر از اين اندازه بزرگ‌تر نبود.
بادکنک تركيد.
بچه‌هاي عزيز يادتان باشد.
او خيلي خودخواه هست. 
او خودش را بهتر از هر كسي مي بيند.
او باعث از بين رفتن خودش مي‌شود.	
او هیچوقت تکالفش را انجام نمی‌داد.
او می‌گفت اینکار خسته کننده است.
او هميشه بازی می‌کرد.
معلمش به او می گفت.
او با انجام ندادن تکالیفت چیزی یاد نگرفت.
حق با معلمش بود.
او چیکار می‌توانست بکند.
او از اینکار متنفر بود
او با یک عروسک بازی می‌کرد.
او آنرا را با دستش محکم گرفته بود.
آن یک عروسک نبود.
او یک مرد کوچک بود.
او لباس پشمی قدیمی به تن داشت.
او فرياد کشید.
پسر  به من کمک کرد.
من می‌توانم آرزویت را بر آورده کنم.
بهت قول می‌دهم.
او نمی‌توانست باور کند.
این تنها راه حل برای مشکلات است. 
او دوره تحصیلش را تمام کرده بود. 
لطفا تکالیف مرا انجام دهید.  
آیا تو تکالیف من را خوب انجام می‌دهی؟ 
من با نمره خوب قبول می‌شوم.
چهره مرد در هم شد.
او با ناراحتی پایش را تکان داد.
من راضی نیستم.
من اینکار را انجام می‌دهم.
او تکالیف من را انجام می‌داد.
یک مشکل وجود داشت.
او نمی‌دانست که باید چیکار کند.
او نیاز به کمک داشت. 
او کمکش کرد.
او مجبور بود.
او تکالیف من را انجام داد.
او صداش را بالا می‌برد.
من این کلمه را بلد نیستم.
یک لغتنامه بدهید. 
بهتر است خودت آنرا پیدا کنی.
او برایم گفته بود.
نوبت ریاضی وضع بدتر بود.
جدول زمانی چیست؟
من که تقسیم و ضرب و کسر بلد نيستم.
بهتر است کنار من بنشینید.
به من یاد بدهید.
نویت به تاریخ رسید.
او هیچی درباره تاریخ نمی‌دانست. 
او نمی‌توانست به کتابخانه برود.
من به کتاب‌های بیشتری احتیاج دارم.
باید به من کمک کنید.
من باید آن‌ها را بخوانم.
او هر روز ایراد می‌گرفت.
او نق می‌زد.
او مجبور بود.
او بیشتر کار کرد.
او شب‌ها تا دیر وقت بیدار می‌ماند.
او صبح‌ها به مدرسه مي‌رفت.
او از خستگي چشم‌هايش پف كرده بود.
روز آخر مدرسه فرا رسید.
او آزاد بود که برود.
او نمره‌های خوبی گرفته بود.
همکلاس‌هایش متعجب بودند.
آن‌ها خیلی متعجب بودند.
او دیگر یک بچه نمونه بود.
اتاقش تمیز بود.
او کارهایش را انجام می‌داد.
او خیلی بشاش بود.
او هیچ بی‌ادبی نمی‌کرد.
او به آخر داستان رسید.
او فکر می‌کرد.
او تکالیف من را انجام داد.
یک حیوان اینجا است.
این بین خودمان بماند.
او کاری نمی‌توانست انجام بدهد.
او بود که تکالیفش را انجام می‌داد.
آن‌ها ده قدم از ايوان دور شدند.
گنج اينجا است. 
اين خوابي بود كه او دید.
جاويد شروع به كندن زمين كرد.
او زمين را كند.
او يك گودال عميق بوجود آورد.
او به كندن ادامه داد.
گودال عميق‌تر مي‌شود.
تپه خاكي بلندتر مي‌شود.
او زمين را با بیل كند.
حفره‌اي بسيار عميق درست شد.
او نفسي تازه كرد.
من خيلي خسته شدم.
ديگه نمي‌توانم ادامه دهم.
چيزي توجه او را جلب كرد. 
او گنج پیدا نکرد. 
او يك استخوان پيدا كرد.
او يك تكه استخوان در روبرویش دید.
او پيش خودش فكر كرد.
آن دزد دريايي به من دروغ گفت. 
ما او را مشاهده كردیم.
پسرش چه كاري كرده است.
برايش دست زد.
به او لبخند زد.
من هميشه مي‌خواستم.
من یک بوته بزرگ گل در اينجا کاشتم.
اين هم مزد تو برای كندن گودال است.
ديوارهايش قرمز و پنجره هايش سفيد بود.
آن خانه پرده‌هاي توري داشت.
يك درب در جلوی خانه بود.
اين خانه متعلق به او بود.
او رضا نام داشت.
او صاحبخانه بود.
او هيچ‌وقت غذا سفارش نمي‌داد.
او آشپز بود.
او هيچ‌وقت آشپزي نمي‌كرد.
ان کتاب در يك جعبه قرار داشت.
درون جعبه دو عدد ميگوي درشت قرمز بود.
آنجا مقداري گلابي و پرتقال بود.
آن‌ها بي‌نهايت زيبا بودند.
او و من براي گردش با كالسكه بيرون رفتیم.
هيچ‌كس در اتاق كودك نبود.
همه‌جا سكوت بود.
صداي حركت آرام چيزي به گوش رسيد.
صداي خراشيدگي از گوشه‌اي مي‌آمد.
او کنار شومینه نشسته بود. 
سوراخي در زير میز وجود داشت.
او سرش را براي لحظه‌اي بيرون آورد.
دوباره صداها شروع شد.
لحظه‌اي بعد او بيرون آمد.
او ديد كسي در اتاق نيست. 
او با جرات و بدون ترس بيرون آمد.
آن‌ها به خانه عروسكي رسيدند.
آن‌ها درب را باز كردند.
آن دو نفر از پله ها بالا رفتند.
او چشمشان به اتاق غذاخوري افتاد.
غذاهاي مورد علاقه آن‌ها روي ميز چيده شده بود.
چاقو و چنگال روي ميز بود.
قاشق روی میز ناهار خوری بود.
همه چیز آنجا بود. 
دو صندلي كنار ميز قرار داشت.
 همه چيز فراهم بود.
او نتوانست چاقو را كنترل كند.
او دستش را زخمي كرد.
او  فكر كرد به اندازه كافي پخته نشده است.
 سفت است.
بايد بيشتر آن‌را پخت.
او روي صندلي‌اش ايستاد.
او سعي كرد با چاقوي ديگري آن‌را خرد كند.
او تنوانست.
او به گریه افتاد. 
اين خيلي سفت است.
تكه ران با يك فشار از بشقاب جدا شد.
توپ زير ميز افتاد.
او آن‌را رها کرد.
يك تكه ماهي به من بدهید.
او سعي كرد.
او سعی کرد تا با آن قاشق حلبي تكه‌اي از ماهي را جدا كند.
ماهي به ظرفش چسبيده بود. 
ماهي به بشقاب چسبيده بود.
او آن‌را در آشپزخانه روي آتش قرار داد.
او خيلي عصباني شد. 
او آن‌را وسط اتاق گذاشت.
او آن‌را تكه تكه كرد.
تكه‌هاي چوب به اطراف پرت شد.
هيچ چيزي داخل آن نبود.
آن‌ها خيلي خشمگين و نااميد شدند. 
آن‌ها میوه‌ها را هم شستند. 
میوه‌ها کثیف بودند. 
او جعبه‌هاي كوچكي را توي قفسه پيدا كرد.
روي جعبه‌ها برنج نوشته شده بود.
چيزي داخل جعبه‌ها نبود.
آن‌ها رفتار زشت از خودشان نشان دادند.
او لباس‌ها را از كشو در آورد.
او آن‌ها را از پنجره به بيرون پرتاپ كرد.
او پرهاي داخل بالشت را بيرون ريخت.
 او بياد آورد.
او دلش يك تشك پر مي‌خواست.
او با همكاري من بالشت را به طبقه پايين برد.
آن‌ها از روي قاليچه جلوي شومينه عبور كردند.
رد كردن بالشت از آن سوراخ خيلي مشكل بود.
آن‌ها اين كار را انجام دادند.
او به صندلی برگشت.
او قفسه كتاب را برگرداند. 
او کتاب‌ها را جابه‌جا کرد.
او قفس پرنده را برداشت.
او آن‌را با خودش آورد.
او آن‌ها را رها كرد.
او برگشت.
او يك كالسكه با خودش آورد.
او دوباره برگشت.
او يك صندلي ديگر با خودش آورد.
او صدايي را در پاگرد شنيد.
او بسرعت به خانه خودش برگشت.
آن‌ها وارد اتاق كودك شدند.
چشم‌های آنها چه دید؟
او روی اجاق واژگون شده نشست.
او به اطراف خیره شد.
او به کشوهای آشپرخانه تکیه داد.
او به بیرون نگاه کرد.
هیچکدام حرفی نزدند.
قفسه کتاب‌ها در کنار جعبه ذغال‌ها رها شده بود.
او چند تابه و قابلمه برداشته بود.
او مقداری وسیله برداشت.
خانه عروسکی متعلق به او بود.
من یک عروسک پلیس می‌آورم.
پرستارش گفت.
من یک تله موش خواهم گذاشت.
این آخر داستان دو مرد بد بود. 
آن‌ها خیلی بدجنس نبودند.
او خسارت آنچه که شکسته بود پرداخت کرد.
عید کرسیمس بود.
او صبح خیلی زود به خانه آمد.
جنگلي پر از درخت‌هاي سوزني بود. 
بچه خرگوش‌ها همراه مادرشان در حفره‌اي شني زندگی می‌کردند.
آن‌ها زير ريشه‌هاي يك درخت زندگي مي‌كردند.
آن‌ها مي‌توانستند بيرون بروند.
آن‌ها در مزرعه‌ها گشتند.
او يادش نرفت.
او وارد باغ نشد.
پدر در آن باغ دچار مشكل شده بود.
آن‌ها شیطانی می‌کردند. 
من براي خريد به بيرون می‌روم.
او سبد و چترش را برداشت.
او به جنگل رفت.
او مي‌خواست از نانوائي نان بخرد.
او نان و كلوچه كشمشي خرید.
آن‌ها كه كوچكتر بودند با هم پايين رفتند.
آن‌ها با هم پايين رفتند.
آن‌ها به يك بوته توت جنگلي رسيدند.
او حرف گوش نكن بود.
او به سمت باغ من دويد.
او از زير در به داخل خزيد. 
او كمي كاهو خورد. 
او سراغ لوبيا و تربچه رفت.
او احساس ناراحتي و دل درد كرد.
او تصميم گرفت.
او چيز ديگري براي خوردن پيدا نكرد.
ما در انتهاي مزرعه خيار بودیم.
من آن‌ها را ديدم.
او مشغول كاشتن بوته‌هاي خيار بود.
او با ديدن من از جا پريد.
او فرياد مي زد.
من ایستادم. 
او بدجوري ترسيده بود.
او با سرعت به هر طرف مي‌دويد. 
او در ورودي را پيدا نمي‌كرد.
 او در ميان گل‌ها گير كرد.
كفش‌هايش گم شده بود.
او توقف نكرد.
او با سرعت بيشتري دويد. 
او مي‌توانست فرار كند.
اگر بدشانسي نمي آورد پیروز می شد.
او با يك الك در دستشبالاي سر من آمد.
او یک الك داشت.
او بالا سر من آمد.
او با يك حركت ناگهاني از جا پرید.
او داخل استخر پريد.
 آنجا جاي خوبي براي پنهان شدن بود.
داخل استخر آبي نبود.
او مطمئن بود.
من جايي در همان اطراف پنهان شده بودم.
او فكر كرده بود. 
من زير میز پنهان شده بودم.
او با دقت شروع به گشتن كرد.
ناگهان او عطسه اي كرد.
او بدون اتلاف وقت به سراغش رفت.
او سعي كرد پايش را روي من بگذارد.
او از پنجره بيرون پريد.
من روي زمین افتادم.
پنجره خيلي كوچك بود.
او نمي توانست از آن رد شود.
او كمي نشست تا استراحت كند.
او به سختي نفس مي‌كشيد.
او از ترس مي‌لرزيد.
چون او پريده بود تنش خيس شد.
 بعد از مدتي او آهسته به راه افتاد.
او اطرافش را به دقت نگاه مي‌كرد.
او چكار مي‌توانست بكند.
او دري را ديد كه قفل بود.
 او جايي براي خروج نداشت.
او به كنار در دويد. 
من در مورد راه خروج سوال كردم.
او جواب نداد.
او فقط سرش را تكان داد.
او به راه افتاد.
او سعي كرد راهي پيدا كند.
او  هر چه مي‌رفت بيشتر گيج مي‌شد.
او به طرف من برگشت.
او آرام و بي‌صدا حركت مي‌كرد.
او زير میز رفت.
هيچ اتفاقي نيفتاد.
كم كم از جايش بيرون آمد.
او روي يك چرخ دستي پريد.
همه چيز برايش قابل ديدن شد.
او اول من را ديد.
او خم شده بود.
او پياز ها را از زمين بيرون مي‌آورد.
 پشت او بطرف من بود.
 او به طرف در باغ رفت.
او از روي چرخ دستي پايين پريد.
او از زير در به بيرون از باغ رفت.
او توقف نكرد.
او به پشت سرش نگاه كرد.
او به سمت خانه اش دويد.
او آنقدر خسته بود كه خوابش برد.
او چشم‌هايش را بست.
مادرش مشغول پخت و پز بود.
وقتي او را ديد تعجب كرد.
او در طي دو هفته گذشته گمشان كرده بود.
آن روز عصر حال او خوب نبود.
 مادر او را به تختخوابش برد.
مادر برايش چاي بابونه درست كرد.
من تا زمان خواب به او چاي بابونه دادم.
در روستایی زیبا زندگي مي‌كرد.
او تقريبا تمام روز را تنها بود.
 يك روز حوصله او خيلي سر رفت.
امروز جمعه بود.
او مجبور بود باز هم در كنار گوسفندان باشد. 
او چشمش به مردم روستا افتاد. 
آن‌ها در كنار هم در وسط روستا جمع شده بودند.
او فكري به ذهنش رسيد. 
او تصميم خود را گرفت.
او كار جالبی انجام داد.  
او خواست كمي تفريح كرده باشد.
او فرياد كشيد که گرگ آمده است.
مردم صداي پسرك چوپان را شنيدند.
آن‌ها با نگراني و دلهره به بالاي تپه رسيدند.
آن‌ها پسرك را خندان ديدند.
من سر به سر شما گذاشتم.
مردم از اين كار او ناراحت و عصبانی شدند.
آن‌ها با عصبانيت به روستا برگشتند.	
از آن ماجرا مدت‌ها گذشته است.
يك روز او کنار درخت بزرگی نشسته بود.
او به گذشته فكر مي‌كرد.
او به ياد خاطره خنده‌دار خود افتاد.
او تصميم گرفت دوباره سر به سر مردم بگذارد.
او بلند فرياد كشيد که كمكش کنند.
مردم هراسان از خانه ها و مزرعه هايشان به سمت تپه دويدند.
مردم از كار او خيلي ناراحت و غمگین شدند. 
مردم با او دعوا كردند. 
هر كسي چيزي مي‌گفت. 
آن‌ها از اينكه چوپان به آنها دروغ گفته بود خيلي عصباني بودند.
آن‌ها از تپه پايين آمدند.
آن‌ها به مزرعه هايشان برگشتند.
از آن روز چند ماهي گذشته است.
يكي از روزها گرگ خطرناكي به نزديكي آن روستا آمد.
پسرك را با گوسفندان تنها ديد.
به طرف گله آمد.
گوسفندان را با خودش برد.
كسي براي كمك نيامد.
مردم فكر كردند كه دوباره چوپان دروغ مي‌گويد.
او آن‌ها را خیلی اذيت كرد.
آن روز چوپان نتيجه مهمي در زندگيش گرفت.
او فهميد اگر نياز به كمك داشته باشد.
مردم به او كمك خواهند كرد.
 به او راست مي‌گويد.
در یک جنگل بزرگ خرگوش کنجکاوی زندگی می کرد.
خرگوش کنجکاو درحال دویدن بود.
او می‌خواست از چشمه آب بنوشد.
 ناگهان او خود را به من رساند.
او گفت که از این چشمه آب ننوشید.
هر كه از اين چاه آب بنوشد كوچك مي‌شود.
او به حرف زنبور گوش نکرد.
او از آب چشمه نوشید.
او به اندازه‌ی آن كوچك شد.
او خیلی ناراحت شد.
او پرسيد که حالا چکار کنیم؟
 خواهش می‌کنم به من کمک کنید.
او می‌خواست مثل قبل شود.
او گفت که من به تو گفته بودم.
تو به حرف من توجه نكردي.
شما باید به کوه بروید.
آن‌ها به کوه رسیدند.
تو باید جواب او را  بدهی.
رگوش شروع به خواندن معما کرد.
او گریه می‌کند.
 او آن را دوست ندارد.
خرگوش نشست و فکر کرد.
او  فهمید که آن ابر است.
سنگی که روی آن نوشته شده بود.
آن‌ها داخل يك راهرو شدند.
اتنهاي راهرو بسته بود.
 معمای دیگری روي ديوار نوشته شده بود.
آن چیست که جان ندارد؟
او به دنبال تو می‌گردد.
خرگوش باز هم فکرکرد.
من فهمیدم آن چیست.
جواب معما چیست؟
 درب دوم هم باز شد.
او جلوی چشم من ظاهر شد.
تو باید به درون غار بروی.
او به درون غار رفت.
او در آنجا کتابی دید.
تو باید از این چشمه آب بنوشی.
 او از آب چشمه نوشید.
او دوباره به شکل عادی خود برگشت.
او از من تشکر کرد. 
او راز من را فهمید.
من باید به تو اعتماد می‌کردم.
 او مرا آگاه كرده بود.
من از آب چشمه می‌نوشیدم.
او به حرف آن‌ها اعتماد كرد.
او دچار مشكل نشد.
راز چشمه اعتماد بود.
او همراه با دوستانش در مزرعه زندگي مي‌كرد.
دوستان او مهربان بودند.
او مقداري غذا پيدا كرد.
او پيش خودش فكر كرده بود.
من مي‌توانم با اين دانه‌ها نان درست كنم.
كسي به من كمك مي‌كند.
او کمک می‌خواست.
اين دانه‌ها را بكارید.
من نمي‌توانم حرف بزنم.
من دلم مي‌خواهد گریه کنم.
من كار دارم.
من نمي‌توانم تنها باشم.
من از تنهایی می‌ترسم.
من امروز بايد به بچه‌هايم شنا ياد بدهم.
من مي‌توانم خندیدن را به آن‌ها یاد بدهم.
من خودم اين كار را خواهم كرد.
او بدون كمك كسي دانه‌ها را كاشت.
كسي مي‌تواند در اینکار به من كمك كند؟
من بايد به شكار بروم.
من تازه از خواب بيدار شدم.
من حال خوشی ندارم.
من سرم درد مي‌كند.
من خودم تنهايي آنرا انجام مي‌دهم.
او بدون كمك كسي گندم ها را دروكرد.
او خسته شده بود.
او پرسيد که كسي به من كمك مي‌كند.
من اين گندم‌ها را به آسياب می‌برم.
گندم‌ها را آرد کنید.
او گفت که من نمي‌توانم.
او نتوانست خوب بخوابد. 
او نمی‌توانست گریه‌اش را کنترل کند.
او گفت که خودم اينكار را خواهم كرد.
او گندم‌ها را به آسياب برد.
او به تنهايي آن‌ها را آرد كرد 
او از كسي كمك نگرفت.
او خيلي خسته و غمگین بود.
او با آرد نان پخت.
آن‌ها به او كمك نكردند.
هر كدام بهانه‌اي آوردند.
او گفت که خودم اين كار را خواهم كرد.
او بدون كمك كسي نان پخت.
نان تازه و داغ بوي خيلي خوبي داشت.
من به او كمك خواهم كرد.
من كمك نخواهم كرد.
اما او با عصبانيت فرياد كشيد.
من نيازي به كمك شما ندارم.
او تنها اين كار را خواهد كرد.
او نان را جلوي خودش گذاشت.
او همه نان را خورد.
او صدای بسته شدن در پارکینگ را شنید.
او گفت که همه چیز روبراه است.
او گفت بیائید به طبقه پایین برویم.
ما با هم تلویزیون می‌ببینیم.
او چراغ را روشن کرد.
ما می‌توانیم تلویزیون نگاه کنیم.
بهترین دوست او من بودم.
او از من پرسید.
او چه نوع فیلمی را می‌خواهید ببینید؟
من یک فیلم ترسناک دیدم.
تو همه چیز را می‌دانستی.
او یک فیلم ترسناک دیده بود.
آیا تو مطئمنی که این فکر خوبی است؟
به نظر واقعی می‌آمد.
او آن روزها را به خاطر آورد. 
تمام آن شب از ترس لرزیدیم.
او تمام آن شب از ترس لرزید.
من از شب ترسیدم.
من از سرما لرزیدم.
او تمام آن شب از سرما لرزید.
من نترسیدم.
او گفت که تو نترسیدی.
او گفت که ما نترسیدیم.
آن‌ها نترسیده بودند.
شما نترسید.
آن‌ها اتاق خواب را ترک کردند.
او نيز به آن‌ها پیوست.
او به جمع آن‌ها پیوست.
آن‌ها به آشپزخانه رفتند.
آن‌ها مقدار زیادی غذا درست کردند.
 آن‌ها به سمت اتاق نشيمن رفتند.
آن‌ها به آنجا رسیدند.
ما به اتاقی رفتیم.
یک دقیقه بعد آن‌ها بیرون آمدند.
او پرسید که این یکی چطوره؟ 
او آن‌را را روی دستش نگاه داشته بود.
او ادامه داد. 
او بچه‌ها را به پارک برد.
او گفت که این یکی بهتر است.
اسمش حسین هست.
او گفت که این حرفها مرا می‌ترساند.
 آن‌ها با هم از آشپزخانه بیرون آمدند.
برای همه کافی بود.
من می‌خواهم تنها باشم.
من دوست ندارم.
من می‌خوابم.
من فکر می‌کنم که مجبوریم رای‌گیری کنیم.
هر کسی چیزی می‌خواهد.
او دستش را بالا کند.
چهار نفر دستشان را بالا بردند.
کسی می‌خواهد بچه‌ها را به پارک ببرد؟
آن‌ها دستشان را بالا بردند.
شما چرا در رای‌گیری شرکت نکردید؟
او گفت که من آمدم.
او تنها ایستاده بود.
او دستهایش را به طرف آسمان بلند کرد. 
او دهنش پر از غذا بود.
او نمی‌توانست حرف بزند.
همه منتظر ما ماندند.
رای تو چه است؟
او جواب من را داد.
من می‌خواهم به شما رای بدهم.
ما برنده شدیم.
او گفت باشه. 
دفعه بعد ما انتخاب می‌کنیم.
همه آرام کنار ظرف بزرگ غذا نشستند.
آن‌ها تلویزیون تماشا کردند.
آن‌ها مشغول تماشا شدند. 
داستان درباره من بود.
داستان درباره او بود.
داستان درباره شما بود.
داستان درباره آن‌ها بود.
داستان درباره تو بود.
ما از قبل در یخ ‌های قطب شمال بودیم.
یخ‌ها آب شدند. 
دایناسور به سمت جنوب شنا کرد.
او در طول مسیرش از	دریا می‌گذشت.
کشتی‌ها همه غرق شدند. 
او یک فانوس دریایی را خراب کرد.
دایناسور به کنار یک شهر ساحلی بزرگ رسید.
او کلی مشکل ایجاد کرد.
همه مردم وحشت کرده بودند.
 او وسط نمایش بلند شد.
او دست‌هایش را جلوی صورتش قرار داده بود.
او از بین آن‌ها صفحه تلویزیون را می‌دید.
من او را به طبقه بالا بردم.
او پاسخ من‌را داد.
من از او نمی‌ترسم. 
او سرش را بین زانوهایش گذاشت.
او شروع به لرزیدن کرد.
آن شب برای او یک شب طولانی بود.
نیمی از شب گذشته بود.
فقط ما بیدار بودیم.
آدم‌ها به خانه برگشته بودند.
آن‌ها خواب بودند. 
همه حیوانات عروسکی در خواب بودند.
او کنار من نشسته بود. 
او ملحفه را رويش کشیده بود.
او سرش از آن بیرون بود.
او نشسته بود و گوش می‌داد. 
او به آن‌ها توجه نکرده بود.
آن صدای کدام هیولا می تواند باشد؟ 
این هیولا بیرون است؟ 
او سرش را از پنجره داخل کرد.
